# 【回归】毛利的自我介绍、项目进展和未来计划

我是毛利，是一个因为考研复习潜水很久才出来冒泡的远景版主。其实，在那之前，我在
远景其实也并不活跃，因为看我的发帖列表就知道我不会像 rubycon 显示那样高产。

虽然最后我也没有选择考研，因为自己不擅长背书和写文案，至少在现阶段是这样的。

简单的说明了自己潜水的情况后，就要开始真正的自我介绍了，当然要是有人问我为什么
要这样做，原因也很简单，因为潜水太久了估计现在再发帖也没人认识我了，这也算是重
新向大家科普我自己。其实，自从远景几年前重开后估计很多人都不认识我了，因为不少
认识我的人都走了，其中包括已经去世的 ITechDeveloper，这也是遗憾的事情。

我是一个就读汽车相关专业，但是自小对计算机非常感兴趣，在计算机学院的实验室和老
师做有关自动驾驶的工作，且毕业设计也是要全程在计算机学院完成的身处普通二本院校
的不擅长交友的普通学生。因为多年前自己在网上发表的技术文章和开源项目而结识到了
不少有趣的朋友，其中不排除有在圈子内小有名气的。

我一般在 GitHub 发布自己的开源项目，个人页面是 https://github.com/MouriNaruto。
个人认为自己开发的在用户群里面还算有点名气的开源作品有 NSudo、MINT 和 Nagisa。
由于我比较喜欢把自己开发的项目都开源，而且由于自己认为开发者和用户之间需要相互
信任而不喜欢 copyleft 理念，于是基本都以宽松许可分发的情况下，参与的闭源项目是
非常少的，当然有我参与开发的且用的人不少的闭源项目也不是没有，譬如至今还有我写
的第一段 C++ 代码存在的 Dism++。

我一开始在远景主要是发表技术文章，但是随着年龄的增长，发现自己越来越懒不大愿意
写技术文章了，毕竟写的太深入也没有人会认真看，最多就是一股脑的 666 而已。

简单的自我介绍也就结束了，那么说下和自己有关的项目的情况吧。

首先，先说下 NSudo，因为这是现在的我手里最拿得出手的开源作品。

NSudo 是一个强大的系统管理员工具，以 MIT 许可证在 GitHub 开源，代码仓库在 
https://github.com/M2Team/NSudo。

NSudo 现阶段主要专注于权限的获取，大多数人直接使用 NSudo 一般是为了获取 
TrustedInstaller 模式以方便地修改系统文件和注册表，虽然 NSudo 还有诸如降权之类
更高级的定制功能，但是基本除了 MDL 和无忧论坛的那群脚本作者会用这些功能进行二次
开发外就没啥人用。

NSudo 由于能快捷而高效获取能方便修改系统文件和注册表的权限，所以也得到了一些恶
意软件开发者的青睐，但由于 NSudo 本身恪守原则而且基本使用标准方式实现，即使被一
些来自奇虎和腾讯的安全软件分析者把 NSudo 放入了自己的 Github 收藏夹（star）里，
貌似口碑还是不错的。

譬如奇虎的官网曾经贴出了一个使用 NSudo 以 TrustedInstaller 模式提权运行导入注册
表以禁用 UAC 的木马案例，但是其中对 NSudo 的评价（“……木马调用开源管理员工具
NSudo 来往目标系统导入一份注册表文件……”）还不错。为了证明我不是瞎说，请参阅 
http://www.360.cn/n/10477.html。

NSudo 最新版本为 2018 年最后一天发布的 6.2，下一个版本将会是 8.0，你要问为什么
没有 7.x，原因很简单，因为自从某天开始我意识到原来 NSudo 从某个版本之后就变成了
一年修改一次大版本号，而 2019 年因为试图进行考研复习，于是 NSudo 7.x 就跳过了。

关于 NSudo 8.x 要添加的功能，我不好做保证，但可以向大家宣布下 2020 年的 NSudo 
的计划要实现的功能。

- 支持类似 Windows 自带的 RunAs 工具一样以任意用户权限运行一个应用。
- 支持在 Windows AppContainer 下运行应用，其中包括 Low Privilege 支持。
- 支持对要运行的应用的内存和 CPU 资源进行限制。
- 提供 NSudo 共享库方便开发者使用 NSudo 进行二次开发。
- 为开发者提供 恶魔模式 即 Devil Mode，让开发者基本不修改自己项目已有的实现的情
  况下即使使用普通管理员权限也能和 TrustedInstaller 模式那样自由的对系统文件和
  注册表进行操作。
- 对 NSudo 的用户界面进行大幅度增强。
- 支持环境配置，并提供环境配置编辑器。

说完 NSudo，接下来就说说 Dism++ 吧，这是我参与开发的第一个 C++ 项目，虽然不是我
创建的项目，但是对我来说意义却不小。

Dism++ 一共有三位开发者，分别是鸭子、青蛙和我，只是因为现阶段鸭子和青蛙因为自己
的事情而基本撒手不管了，所谓的用鸭子说的话，就是后妈养的状态。因为这个项目对于
我个人来说其实意义很大，所以近期和鸭子说好，我可以以初雨团队的名义在官网和论坛
继续更新 Dism++，沉迷于开源基础库开发鸭子则是继续分离 Dism++ 上面的代码。

关于 Dism++ 要添加的功能，我也可以大概说说。

- 全新的应用管理，能够对桌面应用和 AppX 也就是通用应用进行一站式管理，能够展现
  相对于现在分散的功能更加详细且友好的信息，在在线映像模式下支持对应用的卸载。
- 添加对 Windows 10 Capability Satellite 包的支持。
- 更加强大的用户管理，在线映像模式添加对用户账户的增删查改支持。
- 对 CompactOS 功能进行重构，在 Windows 10 映像下遵循 Compact 工具内置的排除列
  表以实现和 Windows 10 内置实现一样的压缩效果。

说了 Dism++ 接着说说 Nagisa 吧，这是我创建的想做成类似迅雷那样强大的下载工具，
以通用应用的方式在微软应用商店发布。之前开发进展不是很顺利。

由于 Windows 手机端已经结束支持，而且微软会在 2020 年发布支持桌面应用使用 UWP
XAML 的 WinUI 3.0。所以 Nagisa 会变成一个使用 Desktop Bridge 的混合应用，我会
争取即使变成混合应用也能继续在微软应用商店发布的机会，同时在论坛等其他渠道提供
便携版本，毕竟我很喜欢绿色软件。

在功能开发方面，由于变成了混合应用，所以包括后台套接字在内的很多事情变得容易多
了，所以开发进度应该会加快。

最后，祝广大景友 2020 新年快乐。

毛利
